Elton John, em Pinewood no dia--
-Qual a data?
-12 de...
12 de março
De 1984 a 1994, a combinação perfeita de
pessoas e acontecimentos...
...mudou a história da animação para sempre.
Aí vamos nós.
Era a primavera de 1994
e nós estávamos terminando 'O Rei Leão'.
Que futuramente ganharia
ótimas críticas
e arrecadaria quase 800 milhões de
dólares em bilheteria.
Nada mal para um grupo de artistas
que foram chutados do lote da Disney.
E trabalhando com uma arte considerada
morta nos dez anos anteriores.
Eu fui o produtor de 'O Rei Leão'
e o dia da estréia estava próximo.
E era tradição subir no palco e
dar um discurso de agradecimento.
Mas dessa vez
eu decidi filmar todos os discursos.
Quando você estiver preparado.
Você está filmando?
Sim.
Ok.
De todos as empreitadas desta companhia,
se tornou claro a cada dia,
Que a animação é a sua alma,
coração, a maioria de suas partes.
Vocês fizeram um trabalho incrível
nessa ultima década,
culminando em 'O Rei Leão',
em elevar a companhia,
a cultura e a qualidade artística.
Meus parabéns, e de todas as outras pessoas
que não estão nesse vídeo,
da diretoria, nossos investidores
e meus filhos.
Parabéns.
-Obrigado.
-Obrigado à todos.
Obrigado à todos por outro
absolutamente incrível trabalho
E até o próximo incrível filme.
Para um visitante,
parecia um mundo perfeito.
Mas nos bastidores,
a tensão havia chegado no limite.
-Isso é tudo?
-Sim, perfeito.
Mesmo sendo o momento do nosso
maior sucesso,
as engrenagens estavam se soltando.
Essa é a história
de como nós chegamos lá.
DESPERTANDO A BELA ADORMECIDA
Vamos voltar ao inicio dos anos 80.
No lote da Disney
em Burbank, California.
A banda dos animadores está espalhando
a alegria do feriado
com seus instrumentos,
de acordo com a tradição.
E aquele sou eu à direita,
tentando tomar Jingle Bells no baixo.
Como muitos de nós,
eu cresci à base de filmes da Disney.
E a cada 4 anos,
eu fazia uma peregrinação ao cinema
para assistir a nova obra de arte animada.
Aos 20 anos, eu consegui
um ótimo emprego no estúdio,
entregando desenhos e café
aos animadores.
Era como ter ganho na loteria.
Essa era a casa que Walt havia construído.
Walt Disney, a sensação de Hollywood,
o gênio por trás de Disneyland.
E o produtor responsável pela
primeiro filme animado, 'Branca de Neve'.
Em 1950, Walt estava
perdendo interesse por animação
E sua atenção estava voltada aos
films live-action.
A nova mídia televisiva.
E estava construindo o primeiro
parque temático, Disneyland.
E planejando cidades futurísticas.
De longe, a mais importante parte
do nosso projeto na Flórida
O coração de tudo que estamos
fazendo na Disney World,
será a EPCOT.
Walt morreu em 1966.
Mas o estudio continuou fazendo inocentes
animações de comédia para crianças,
supervisionadas pelos
seus melhores animadores,
'Os Nove Velhos'
E produzidos pelo genro de Walt,
chefe do estudio, Ron Miller.
Eu sou Randy Cartwright
e este é Ron Miller.
-Como vai?
-Que bom te ver. Este é Randy.
-Que ótimo jeito de começar o filme.
-Este é o seu primeiro comercial?
-Sim.
E para que está sendo feito?
-Apenas um video caseiro.
-É um documentário.
Documentário do estúdio de animação.
Oi, mãe!!
Já começamos muito bem!
Aqui estamos, 9 de abril de 1980.
Este é o passado para todos vocês
que estão nos vendo.
E nós vamos ir lá dentro
e ver como é. Venham!
Por alguma razão as paredes
do prédio da Disney Animation
sempre cheirava a vaporizadores,
lápis descascados e linóleo velho.
-E esta é a toca dos ratos..
A Animação estava nessa
curva descendente por um bom tempo,
desde que Walt Disney morreu.
E conforme os animadores
veteranos iam se aposentando,
Novos garotos da CalArts,
preenchiam os corredores.
-Ei, Ruben, voce também é da CalArts!
-Sim.
-E quem é você?
-Eu?
-Sim.
Eu sou John Lasseter.
Ele é o cameraman.
Ele está indo embora daqui a pouco.
Quer que eu te mostre animação?
-Quer que eu te mostrasse animação?
-Isso é animação!
Quer que eu te mostre algo?
É isso aqui. Olha só.
Peter Pan!
Oh! Olha para cima e...ah!
É melhor do que a mágica
que estamos fazendo hoje...
mas não podemos fazer nada a respeito disso.
Nós estávamos cheios e energia criativa
que tinha que ir para algum lugar.
Então isso foi canalizada em
longos almoços, jogos de volei,
o show de caricatures anual,
e meu eternamente favorito,
o show de férias.
Estrelando Eddie Fisher e Doris Day,
por razões desconhecidas.
-Eu odeio Zsa Zsa.
Este é um dos nossos animadores.
Este é Ron Clements.
Ele está trabalhando na cena da viúva
em 'O Cão e a Raposa'.
-E aqui temos Sr. John-ald Musker.
-Obrigado, obrigado!
Outro animador da fábrica mágica.
Este é Glen Keane.
Ele é um diretor de animação.
KEANE:
Eu estou aqui desde as 8 da manhã.
-Esse é o Tim Burton!
Mais um dos nossos.
Ron Miller sabia que os velhos artistas
estavam se aposentando rápido.
Ele tinha que criar uma nova safra
de animadores, mas estava cauteloso.
Há 5 anos, ele confiou em um
carismático animador chamado Don Bluth
para liderar o departamento.
Mas Bluth dividiu os animadores.
Alguns o consideravam o
'Messias' da animação e outros…
…achavam que ele era mais um
aspirante a Walt Disney.
Ironicamente, Bluth ficou desiludido
com o departamento de animação do estúdio.
Então, em seu aniversário de 1979,
ele pediu demissão.
E levou consigo metade dos animadores
para começar seu próprio estúdio.
A bomba atrasou a estréia do filme
'O Cão e a Raposa' em 6 meses.
E deixou Miller e o estúdio, traídos.
CLEMENTS:
Era essa interessante mistura de gerações
onde você ainda via algumas
das lendas da animação da Disney
que estavam em seus 60 anos
e se aproximando da aposentadoria.
E então um bando de jovens
em seus 20 anos,
que estavam muito entusiasmados e
apaixonados por animação.
Era emocionante aprender com os mestres.
Mas havia essa sensação de que talvez
pudéssemos estar fazendo filmes melhores.
Nesse tempo,
o estúdio havia feito uma pesquisa
revelando que a maioria dos
adolescentes interessados em filmes
não eram visto nem perto de
um filme da Disney.
Nós estávamos esperando por alguma coisa...
...qualquer coisa.
Na segunda-feira,
informamos que o Estudio da Walt Disney
estava enfrentando problemas financeiros
por causa de sua divisão cinematográfica,
e os fracos arrecadamentos
do Epcot Center na Florida.
No entanto, desde esse anúncio,
houveram acontecimentos drásticos.
Em apenas 4 dias,
as ações da Disney subiram 16%,
alcançando $58 por ação.
Analistas atribuem
esse aumento a dois fatores.
'Splash', filme de comédia
sobre uma sereia em Manhattan,
Encantou Hollywood arrecadando mais
de $6 milhões em apenas 3 dias.
Essa é a melhor estréia
de um filme da Disney.
Outra surpresa, a demissão de Roy E. Disney
como o presidente.
Ele é o sobrinho de Walt
e filho do co-fundador.
O verdadeiro coração da companhia
sempre será a indústria de filmes.
Porque é da indústria de filmes
que vem as idéias
que gera novidades nos parques.
Novas promoções,
uma noção de continuidade às inovações
para a empresa num todo.
E quando isso começa a falhar--
E eu realmente, em algum momento,
começo a ouvir coisas como:
"Bem, eu não acho que quero
continuar na indústria de filmes
porque ela não está indo muito bem
e nós nem precisamos dela."
E isso me trouxe todos os tipos
de problemas.
Eu lembro de ter dito:
"Bem, se você pensa assim,
então você está dirigindo
é um museu".
As pessoas consideravam o
Roy como o 'sobrinho idiota'.
Esse era o seu apelido.
Nada poderia estar tão errado.
Ele era esperto, modesto e poderoso.
Você podia facilmente subestimar ele,
mas por sua própria conta e risco.
Em 1984, Saul Raider,
ficou de olho na Disney.
Ele ameaçou comprar a empresa,
parti-la em vários pedaços e vendê-las.
E a diretoria revidou
comprando as ações de Steinberg.
Era uma chantagem.
Por anos, Roy e Ron Miller
sentaram em lado opostos da mesa.
Agora os dois tinham suas diferenças
sobre como a diretoria
estava lidando com a ameaça de compra.
Então nós finalmente chegamos à conclusão
que não podíamos fazer nada,
porque eu era uma voz solitária na mesa.
Então eu pedi demissão da diretoria.
E isso atraiu um bocado de atenção.
Eu tinha uma pilha enorme de recados
de telefonemas na manhã seguinte.
Um dos recados daquela pilha eram do Eisner.
E eu conhecia Michael
do ano anterior, na junta da CalArts
Michael não era formado em artes.
Ele tinha mestrado em inglês.
Ele cresceu em Nova Iorque.
E um dos seus primeiros trabalhos era
programação infantil para a ABC.
E Michael tinha um
enorme histórico de trabalhos pela Paramount.
Ele tinha grandes sucessos, indicações ao Oscar,
'Laços de Ternura'.
Ele era um vencedor quando foi chamado
para vir e comandar a Disney.
Ele também era um homem
que gostava de explodir as coisas.
Foi Frank Wells que deu a idéia a Roy
para tornar Michael o presidente da Disney.
Frank e Roy eram
colegas de faculdade no anos 50.
Eu pensei que Frank era mais
um homem de negócios
e Michael era o louco.
E os dois juntos me fizeram lembrar
de como Walt e meu pai eram.
Então perguntamos:
"O que acham de vocês dois
aceitarem esse trabalho?"
Houve uma grande mudança
no Reino Mágico da Disney.
Dois executivos da Disney foram escolhidos
para comandar a Walt Disney Productions.
É a primeira vez que pessoas de fora
da empresa foram chamadas para o topo.
A junta da Disney escolheu Michel Eisner,
da Paramount, para ser o Presidente.
E Frank Wells da Warner Bros.
se tornou Chefe de Operações
A primeira meta da nova gerência
é de voltar à industria de cinema
de forma muito séria.
No sentido de não apenas fazer filmes,
mas vir com novas idéias.
A parceria deles tornou
a empresa muito especial.
Havia essa idéia de que Michael
era do tipo mais impulsivo e desorganizado,
E que Frank era o cara organizado
e planejava as coisas de forma sistemática.
Mas muitas vezes, era justamente o contrário.
Michael era o lúcido.
E Frank fazia coisas ousadas e malucas,
como nadar em oceanos,
escalar picos do mundo
e telefonar às 3 da madrugada
perguntando qual era o nome real do Pateta.
-Dêem boas-vindas ao meu companheiro
de escalada, Frank Wells.
Eu descobri pelos
funcionários a diferença entre
o Chefe de Operações e o Chefe Executivo.
Chefe de operações é encarregado
de fazer coisas perigosas,
como voar com a Sininho pendurado num fio.
Chefe executivo é encarregado da diversão.
Frank?
Oi, Michael.
ROY:
Eu voltei para a companhia em 1984.
E, de forma cortês
na época, disse ao Michael:
"Por que você não me deixa encarregado
do Departamento de Animação?"
Porque eu talvez seja a única pessoa
entre essas novas pessoas,
que pelo menos entende todo o processo
e sabe mais que os outros.
Naquele momento, a arte estava decaindo
e o entusiasmo sobre o estúdio em si
não era muito grande.
Então eu estava protetor a respeito disso.
MlNKOFF:
Eu estava na sala do John Musker.
E acho que foi Steve Hulett que entrou
com um memorando dizendo que
Ron Miller havia pedido demissão.
E nós estávamos chocados
porque isso era uma grande bomba.
E eu achei que era uma
noticia ótima
e que talvez significasse que as coisas
fossem melhorar no estúdio.
E John se sentiu da mesma forma.
Ele parecia empolgado com a idéia.
Mas Ron estava preocupado, e de um
jeito meio melancólico disse:
"As coisas sempre podem piorar".
Era uma invasão de Hollywood.
O estacionamento estava entupido
de BMWs e Porsches.
E eu lembro de decoradores
arrancando tudo das paredes
que nunca haviam sido tocadas desde 1939.
O linóleo havia sido substituído por carpetes.
Eu me perguntava:
"Qual era o problema com o linóleo?"
Digo, Walt Disney andou naquele linóleo.
Até as máquinas de salgadinhos
estavam sendo removidas.
Adeus, máquina de salgadinhos.
Naquela época eu não tinha
experiência nenhuma com Hollywood.
Minha experiência era com velhinhos gentis
que usavam casacos de lã.
E eles vinham sentar perto de você e
dar um tapinhas nas suas costas.
E lá estavam essas pessoas
proferindo uma lingua desconhecida
no meio de reuniões de roteiro.
Era um balde de água fria,
de repente um despertar para a realidade.
Você está no mundo real.
Olá, eu sou Michael Eisner.
E sejam bem-vindos ao
Disney Sunday Movie.
Michael Eisner era a
criança irreverente da geração Disney
que tomou conta da loja de brinquedos.
O dinheiro vem direto da
Terra da Fantasia.
Seu salário e ações
valem 10 milhões de dólares.
Ele pode ter a cara de
um presidente de uma companhia
quando ele está apresentando o
Disney Sunday Movie.
Mas na realidade, ele está se divertindo
como qualquer outro garoto.
Veja, Mickey!
Alguns dos nossos amigos estão chegando!
Olá, Minnie!
Então umas das primeiras
coisas que Michael fez como CEO
foi trazer Jeffrey Katzenberg,
seu colega da Paramount,
para comandar a Divisão de Filmes da Disney.
Jeffrey começou sua carreira com
política em Nova Iorque,
trabalhando no escritório do
Prefeito John Lindsay,
onde seu apelido carinhoso era 'Esguicho'.
Na Paramount Pictures,
ele estudou na sombra
de Barry Diller e Michael Eisner.
E lá, seu apelido era o '
Golden Retriever'.
Na Disney, ele não tinha apelidos.
Lá era o lugar
onde ele poderia sair das sombras
e deixar sua marca em Hollywood.
ElSNER:
Eu trouxe ele da Paramount.
Nós já havíamos trabalhado juntos
e ele era fantástico.
Ele era trabalhador,
determinado, obcecado.
Nós criávamos relacionamentos.
Se encontrávamos alguém muito bom,
nos o trazíamos para a companhia.
Ele fez isso na Paramount e ele fez isso
na Disney e fez isso muito bem.
Eu nunca vou esquecer
meu primeiro dia na Disney.
Eu fui à sala
do Michael e ele disse:
"Vem aqui. Eu quero te mostrar uma coisa"
Eu o acompanhei e ele estava
olhando pela janela.
E de onde ele estava, ele apontou
para o prédio de Ink and Paint.
E ele disse:
"Você sabe o que eles fazem lá embaixo?"
E eu disse: "Não".
Ele disse: " É lá que fazem
filmes animados".
E eu: "Sério?" e ele:
"Sim, e agora isso é um problema seu"
O primeiro choque de culturas
aconteceu num filme muito aguardado.
Que levou anos para ser feito
e custou milhões.
'O Caldeirão Mágico'.
-Ele está empolgado!
Pulando pra cima e pra baixo!
Os mais novos estavam impacientes e
ansiosos em mostrar do que eles eram capazes,
mas eles se sentiam limitados
pelos veteranos.
Enquanto os veteranos achavam que
os jovens eram pirralhos
que deveriam voltar ao trabalho.
-No caso do 'Caldeirão Mágico',
começamos com cinco livros…
...e tivemos que condensá-lo
em apenas um.
Nas primeiras semanas
que estive no estúdio,
eu assisti o 'Caldeirão Mágico'.
Era um filme muito sombrio
e conturbado.
"Isso está violento e assustador demais!
Você tem que editar algumas partes".
E eles disseram:
"Não se pode editar um filme animado!".
E eu disse: "É claro que posso!"
E eles disseram: "Não, você não pode!"
-Ei, não você não pode!
KATZENBERG:
Honestamente, era como se eu
tivesse causado a
Terceira Guerra Mundial no estúdio.
Porque eu literalmente disse:
"Tragam o filme para a sala de edição,
...e eu mostro como
se edita um filme animado".
Jeffrey era ativo e muito questionador.
Você nunca sabia se ele
iria te abraçar ou te dar um soco.
Naquela época ele disse numa entrevista:
"Temos que despertar a Bela Adormecida".
E Joe Hale, o produtor do 'Caldeirão Mágico',
ficou furioso.
"Quem eles pensam que são?"-ele disse.
"A Bela Adormecida está acordada".
Ele foi despedido não muito tempo depois.
"O Caldeirão Mágico' custou
E arrecadou menos que a metade em bilheteria.
E, para piorar,
perdeu em bilheteria
para o filme dos Ursinhos Carinhosos.
Naquele dia, a Disney
chegou no fundo do poço.
-Aqui é Ron Clements de novo.
-Olá.
Conte um pouco sobre '
Basil da rua Baker'.
Bem, o filme é sobre um pequeno rato
que é parecido com Sherlock Holmes.
Umas das primeiras
coisas que Roy fez,
foi marcar uma reunião onde nos contariam
o filme todo com storyboards.
-É como voltar ao que animação deve ser.
KATZENBERG:
E por 3 horas...
...literalmente nos contaram o filme todo.
Você vê uma série de storyboads,
e então trazem mais storyboards...
...e ai você ali sentado por horas...
...E eu não conseguia mais lembrar
o que tinha visto da primeiro vez.
Era um processo muito difícil de aturar.
Eu estava acostumado a lidar com roteiros.
KATZENBERG:
Então quando terminaram, nós todos agradecemos.
E Michael disse:
"Me acompanhe até meu escritório".
E no caminho para o escritório, ele disse:
"O que voce acha?"
E eu disse: "Eu não faço a mínima idéia"
E ele disse:
"Nem eu!"
Eu disse: "Bem, nós temos 175 pessoas aqui,
e nós os estamos pagando
para vir trabalhar todo dia.
E nós vamos continuar pagando
mesmo se eles não fizerem o filme.
Então acho melhor fazermos esse filme"
E ele disse:
"É exatamente isso que eu pensei também".
O mercado de live-action estava crescendo
e Jeffrey precisava de espaço
para acomodar mais estrelas,
como Bette Midler e Robin Williams.
Ele queria o prédio da Animação.
A noticia veio do
chefe da Animação, Roy Disney.
Anunciando que os animadores
tinham q sair do prédio
e do lote.
"O que está acontecendo?"
"Este é o prédio onde Walt Disney
fez Cinderela e Peter Pan...
...e nós temos que sair?"
Tudo o que havia era um recado.
Não houve reunião, debate...
apenas um recado.
Acho que Roy não queria confrontos.
No nosso ultimo dia, 200 pessoas assustadas,
os remanescentes do
grande estúdio de Animação da Disney,
se reuniram nos degraus
do velho prédio da Animação
para uma última foto antes de partirmos.
Então continuamos no novo prédio,
que ficava quem Glendale,
uma área não muito boa.
E o prédio estava em frangalhos.
Com apenas blocos de tijolos,
pedaços de carpete e arames em volta,
e garrafas quebradas
no pequeno estacionamento.
Então, Ed, o que você
está fazendo ultimamente?
Eu estou deprimido no meu cantinho.
Bem, nós sabíamos que
iríamos ser despedidos em breve,
então decidimos celebrar
o aparente fim da Animação da Disney
com um reencenamento
em escala real...
...de Apocalypse Now.
Não temos mais grandes corredores escuros.
Temos cubículos.
O armazém era uma única área plana,
então não tínhamos onde nos esconder.
Isso abriu espaço para uma
comunicação freqüente e espontânea.
Nos corredores, no banheiro masculino...
-Ei, entre!
Não haviam barreiras.
Depois da mudança, Jeffrey convocou
uma reunião com todos os animadores
para que todos pudessem
expor suas perguntas e preocupações.
Então Jeffrey levantou e disse:
"Me dêem seu melhor tiro.
Me acertem em cheio. Me perguntem
qualquer coisa. Eu sou duro na queda.
E alguém levantou e disse:
"Achamos que você não sabe o que está fazendo"
e eu disse:
"Olha, eu estou aqui e não vou fugir.
É um prazer poder aprender
e ser educado por vocês.
Mas o fato é
que os últimos filmes feitos
não foram bons".
CLEMENTS:
Muitas vezes, as reuniões de animação
eram marcadas às 6 da manhã.
E eu me lembro
dirigindo para ir à essas reuniões.
E lembro da sensação estranha
daquela hora da manhã,
de que ninguém está acordado ainda.
Ele começou a marcar
reuniões às 8 da manhã de domingo.
E eu acho q foi na segunda reunião,
eu estava muito bravo.
Porque aquilo era uma sinal
de desrespeito tão grande
para com pessoas tão talentosas
que estavam se matando de tanto trabalhar.
E eu disse: "Jeffrey, temos que marcar
essas reuniões num outro horário,
porque eu prometo que se a próxima
reunião for as 8 da manhã...
...eu vou vir de pijama".
-Você está orgulhoso, Sr. Disney?
-Estou tão orgulhoso que eu vou explodir.
ALLERS:
Eu acho que foi perto da...
...entrega do Oscar.
E ele disse: "Sabe, eu não estou
interessado na Academy Awards.
Estou interessado no prêmio do Banco da América!
Quero saber de onde sai todo o dinheiro"
E isso foi uma das piores coisas
para se dizer numa sala cheia de artistas.
Foi tão desencorajador.
ROY:
Jeffrey, me disse uma vez:
"Você precisa arrancar
o seu próprio Jeffrey Katzenberg."
E depois de pensar: "Você está certo!
Eu não posso fazer isso sozinho
e eu nem sou tão talentoso assim".
Então eu liguei para Bob Fitzpatrick,
que estava na Olympic Arts Festival
naquela época.
Ele disse: "Eu conheço alguém.
Eu vou chamar ele para você.
O nome dele é Peter Schneider."
Eu estava morando num pequeno
apartamento com a minha esposa e filha.
E ela me disse:
"Procure um emprego!"
Eu era ingênuo. Não tinha uma bagagem,
nem pré-conceitos.
Eu não me importava com o
que havia sido feito no passado.
Eu só sabia que eu não faria
algo pior do que o 'Caldeirão Mágico'.
Não se cai do primeiro andar.
Peter ganhou o cargo de vice-presidente.
E para a população de animadores
revoltados, isso o tornou, "O Cara".
E a principal arma para desafiar "O Cara",
eram as temidas caricaturas.
PRUlKSMA:
Bem, o Peter era meio assustador.
Pequeno, agitado e cheio de energia.
TROUSDALE:
Ele parecia ter uns 15 anos.
E tinha esse sorriso estampado na cara
que todos desenhavam nas caricaturas.
Tinha alguma coisa naqueles olhos arregalados
e sorriso predador que preocupava as pessoas.
PRUlKSMA:
Quando voce ia para a sala dele,
ele estava lá, todo retorcido
como um pretzel...era estranho.
E ele tinha esse botãozinho que fechava
a porta da sala dele quando você entrava.
E quando a porta fechava,
você meio que olhava para trás,
para ver se haviam marcas de
unhas ou coisas assim.
Quando eu entrei na Animação,
eu sabia que eu tinta 100 dias
para mudar a cultura deles,
antes que ela me mudasse.
Eu tentei dar autonomia às pessoas,
fazê-las se sentirem bem consigo mesmas,
que valorizassem seu trabalho.
Eu trouxe também algumas pessoas
do teatro que trabalharam comigo.
Kathleen Gavin, Maureen Donley,
Tom Schumacher.
-Bolinhos de canela!
SCHNElDER:
Eu trouxe o técnico dos Lakers, Pat Riley.
Para fallar sobre como vencer
e trabalho em equipe.
Peter examinou detalhadamente todo o
processo de produção.
Por que estamos sempre afobados?
Por que estamos fazendo nossa própria tinta?
Por que não atualizar as ferramentas?
Por que não temos mais computadores?
Por que não temos treinamentos?
Era como um trem de carga deixando
a estação na velocidade da luz.
Você estava dentro ou fora.
A maioria das pessoas subiu à bordo,
e era uma viagem emocionante.
Havia uma mentalidade de trabalho em equipe.
Você não pode entrar no jogo
se todos não estiverem preparados.
Até a reserva estava louca para
fazer parte disso. Participar do jogo.
Havia liberdade, permissão, quase,
para ser crítico sobre tudo.
Tudo menos o Departamento de Marketing.
Marketing achou que o título
'Basil da rua Baker'
era muito complicado.
E eles queriam mudá-lo.
Então Peter mandou um recado
avisando que o título mudaria para:
'O Ratinho Detetive'
A oposição foi enorme e
todos tentaram várias formas
para ser do jeito que queríamos
e que o nome não iria mudar.
Um dos artistas teve a ótima idéia
de manda um recado falso, no nome de Peter,
dizendo que agora todos os filmes da
Disney seriam renomeados.
De agora em diante, 'Branca de Neve' seria
'Sete Anões Ajudam uma Menina'
E 'Pinocchio' seria
'O Menino de Madeira que se tornou real'
Peter interpretou esse recado
como um desafio à sua autoridade.
E exigiu saber quem
havia escrito o recado falso.
Os artistas levaram como uma brincadeira
e mantiveram o autor em segredo.
Para aumentar a diversão, eles até
enviaram o recado para o escritório de Jeffrey.
GABRlEL:
Acho que alguém tinha
furado os pneus do carro dele
ou quebrado a janela do carro.
Uma forma muito imatura de
lidar com a situação.
Peter convocou todo mundo
para o salão de exibições.
E simplesmente acabou com a gente.
Aquela era a Fúria de Peter.
Ele estava até levitando e brilhando...
Ele estava tão furioso.
Acho que depois dessa reunião
todos passaram a respeitar mais ele.
O que eu adoro
é q ele não disse:
"Cala a boca. Se você não gostou,
ali está a porta"
Ele disse:
"Nós vamos fazer ótimos filmes"
E Jeffrey apenas riu e disse:
"Não se preocupe com isso"
Acho que, de uma forma estranha,
isso cimentou nossa relação com Jeffrey,
e a minha relação com os artistas.
E como um bônus, isso até virou
uma categoria no show Jeopardy.
E finalmente, '
Em Outras Palavras'.
'Em Outras Palavras' teve origem
de um sensacionalismo
que ocorreu nos Estúdios Disney
no ano passado.
Quando os funcionários
fizeram uma pequena revolta
quando mudaram o título de
'Basil da rua Baker'
para "O Ratinho Detetive'.
'Em Outras Palavras' valendo 300 pontos.
TREBEK:
"A menina dos sapatinhos transparentes."
-Cinderela?
-Cinderela. Correto!
'O Ratinho Detetive' lançou em
e uma bilheteria respeitável.
Mas havia uma nova ameaça
na animação.
Steven Spielberg.
Steven amava os filmes de Walt Disney,
então ele pulou de cabeça no jogo.
Fazendo parceria com ninguém
menos do que Don Bluth,
o animador que havia nos chutado
quando já estávamos no chão.
Naquele ano, 'Um Conto Americano'
se tornou rapidamente
a maior bilheteria de um
filme animado não feito pela Disney.
Superando 'O Ratinho Detetive'
em mais de 22 milhões.
Quando eu cheguei,
'Oliver e sua Turma' estava sendo feito.
E havia dois diretoes.
-Este é Rick Rich.
-Olá.
-Este é George Scribner.
Eu despeti Rick Rich,
que conflitava comigo.
e mantive George Scribner,
que era puxa-saco.
Parecia a decisão certa naquela época.
Pessoas que gostam de você, se mantêm.
Peter trouxe sua experiência do teatro
para o mercado de animação.
Ele exigiu que os cineastas
criassem seus times baseados em talento
e com quem eles gostariam de trabalhar.
E não por ordem de experiência.
Se você não tinha um
ponto de vista forte, você desaparecia.
Havia debate criativo.
Você tem que defender as suas idéias.
Isso significava mais desenhos indo
para o lixo do que indo para a tela.
Desenhos descartáveis.
-Desenhos que não significam nada.
-Rasga no meio.
E esses são os desenhos que nem usamos.
Revisões. A cada frase que muda,
E como o nome da família
ainda é a franquia,
a companhia ainda produz
alguns filmes animados.
Mesmo que eles custem fortunas
para serem feitos.
O mais recente a ser feito é uma
versão de 'Oliver Twist',
com Billy Joel e Bette Midler
fazendo a cantoria e vozes.
E o filme finalizado pode
ter mais de meio milhão de quadros,
cada um desenhado por um artista
custando no total, mais de 10 milhões.
Muito mais do que ele pode arrecadar.
Você pode mesmo condições
de fazer animação na quantidade
que você quer?
A resposta é não,
mas estamos fazendo mesmo assim.
-Nós temos a obrigação de fazer isso.
-Obrigação?!
É nossa obrigação.
Nosso legado.
Um longa-metragem animado,
você prometeu lançar um a cada ano.
Correto?
-Bem, Roy prometeu isso...
-Nós decidimos em conjunto.
Sim, é nossa intenção fazer
um a cada ano.
Oliver vai ser o primeiro dessa leva.
E 'A Pequena Sereia',
está programado para o ano seguinte.
Nós achamos que é possível.
Nós estamos acumulando
cada vez mais artistas talentosos.
E certamente mais
experientes ao longo do tempo.
O que ajudou a alimentar as cafeteiras
foi uma máquina chamada VCR.
Ela podia rodar filmes
de um video cassete
na sua própria sala.
O lançamento de Pinocchio em video,
Disney disse que nunca faria isso.
Achei que isso estivesse decretado.
Eles armazenariam os filmes por 7 anos
e os relançariam cuidadosamente.
Como chegaram a essa decisão
do lançamento em video?
Acho que não fomos
descuidados em chegar nessa decisão.
E nós apenas o
fizemos em relação à Pinocchio.
Começou a ser vendido nesse verão.
E está indo muito bem.
Apenas depois dessas vendas que iremos,
com calma, decidir o que fazer com o resto.
Afinal, um lançamento em video nesse verão
dificilmente vai prejudicar Pinocchio
quando for relançado nos
cinemas daqui a 7 anos.
Pinocchio foi lançado como um teste
e fez milhões.
Era como uma máquina de fazer dinheiro
já que não haviam custos pelos títulos.
Mas isso imediatamente aumentou
as apostas por mais títulos em produção.
Para achar esses novos títulos, qualquer pessoa,
artistas, secretárias, zeladores,
poderia apresentar suas idéias.
Algumas idéias, como 'Pocahontas'
foram aprovados com
um único desenho e título.
Outros, como 'A Pequena Sereia',
foram barrados logo de início
porque era muito parecido com 'Splash',
mas idéia acabou voltando.
E havia variedade de outros
títulos sendo aprovados.
Uma seqüência de 'Bernardo e Bianca'
situada na Austrália.
O Príncipe e o Mendigo,
estrelando Mickey Mouse.
E um projeto que estava engavetado
e o próprio Walt Disney
havia considerado em 1940,
'A Bela e a Fera'.
Não é apenas o fantasma de Walt Disney,
o gênio criativo,
que mantem Eisner acordado de noite.
Quando ele assumiu a companhia
ele descobriu que os executivos
tomavam suas decisões perguntando:
"O que Walt teria feito?"
Até certo ponto, as pessoas
provavelmnte diriam,
"Walt não faria isso".
Nós precisávamos quebrar esse ciclo
e ter uma nova visão.
O argumento era: "Um cara morte está
tentando liderar sua operação".
Você não pode fazer isso.
Eu não acho que Disney é uma constituição.
Eu não acho que temos que preservá-lo
e colocar numa redoma de vidro.
Eu acredito que é um processo de crescimento,
e se não está acrescendo, irá morrer.
Nosso nome é um item valioso
e representa um homem fantástico
que era muito criativo.
E eu eu odiaria ser a pessoa
que atirou no próprio pé e acabou com isso.
Eu não quero deixar esse legado.
Eu gostaria de mantê-lo funcionando.
Mas eu gostaria de poder adicionar algo à ele.
Gostaria de coisas novas.
E com o que você se preocupa?
De atirar no meu próprio pé.
Os lucros da Disney triplicaram desde 1983
e as ações valem cinco vezes mais.
As pessoas da Disney se orgulham de
chamar isso de Operação Mickey Mouse.
De acordo com os analistas,
a mágica retornou
com a indicação de Frank Wells
como presidente da companhia
e Michael Eisner como presidente geral.
Sob direção de Eisner e Wells,
Uma nova divisão da Touchstone Movie
se tornou um grande centro de produção
criando sucessos como
"Um Vagabundo na Alta Roda",
"Por favor, Matem Minha Mulher",
"A Cor do Dinheiro',
e o que eqüivale a uma
pequeña liga de cineastas,
O 'Disney Sunday Movie'.
1987 começa promissor com a adição da
atração de Michael Jackson,
Capitão EO,
e a aventura colaborativa de
George Lucas, Star Tour.
Os filmes live-action, os parques,
o merchandise estavam a mil.
Mas a Animação...
Bem, parecia que ainda estávamos engatinhando.
Eu estava muito nervoso
sobre o caminho que estavamos seguindo,
sobre o futuro que a Disney estava tendo.
Parecia estar sendo dirigida
por um maníaco no volante,
se tratanto de Jeffrey,
com seu pé pisando fundo no acelerador.
Dirigindo a toda velocidade
no meio de uma cidade cheia de pessoas.
-Ação!
-Aaaggh!
Um velho projeto em andamento chamado
'Uma Cilada para Roger Rabbit"
voltou a ser muito visado quando
Steven Spielberg ficou interessado.
Eu fui influenciado profundamente
pelos filmes de Walt Disney.
Especialmente os filmes da
década de 30, 40 até 50.
E eu acredito que nós estamos
fazendo este filme para Walt.
O diretor de 'De Volta para o Futuro',
Robert Zemeckis
foi escalado para dirigir '
Roger Rabbit'.
Bob e Steven formaram
a equipe criativa do filme
enquanto Jeffrey
cuidava dos recursos financeiros.
Nós sempre quisemos a técnica Disney,
a linda animação da Disney.
A ótima caracterização da Warner Bros.
E o humor de Tex Avery.
Sabe, as explosões e coisas assim.
E o coelho, ele não quer voltar
e Hoskins...
Era um efeito triplo
que Bob sabia que não poderia obter
com o Departamento de Animação da Disney.
Então ele recorreu ao animador veterano,
Richard Williams,
para animar o filme em Londres.
E Peter me mandou para Londres
para coordenar a animação.
Foi um tremendo soco no estômago
para o pessoal em Burbank,
mas ninguém dava muito crédito à
Disney Animation naquela época.
A combinação de Spielberg,
Zemeckis e Dick Williams
era como um imã de talentos.
E animadores do mundo todo
se reuniram para o projeto.
Então agora havia uma unidade em
Burbank e outra em Londres.
E Peter ia de um lado para o outro,
atiçando todo mundo.
Quando ele estava em Londres,
ele dizia como o pessoal estava
indo bem com "A Pequena Sereia'.
E em Burbank,
ele dizia o quão fantástico
estava o trabalho do pessoal de 'Roger Rabbit'
Ninguém havia tentando fazer
um filme como esse antes,
e o orçamento estava aumentando muito.
Estava aumentando tanto, que Jeffrey
convocou todos para Nova Iorque
apenas para dizer que não tínhamos
mais dinheiro para gastar no filme.
Não temos mais dinheiro.
Então todos nós pegamos
as limosines e helicópteros,
fomos até o aeroporto e
voamos de volta à Londres.
Ele gastou todo esse dinheiro para uma reunião
para dizer que não tínhamos mais dinheiro.
Estávamos num
momento muito Hollywoodiano.
De volta, Jeffrey estava sendo questionado
por Michael em relação aos custos.
Nós tínhamos que colocar um limite
financeiro em volta de toda essa criatividade.
E sem isso, o resultado final
teria sido um completo desastre.
Isso criou um
tremendo atrito
e dificuldade entre Michael e eu,
não porque ele não acreditava no filme.
é que estava financeiramente caro demais.
E Michael,
que é muito conservador,
ficou muito incomodado com isso.
-Corta. Vamos fazer isso de novo.
KATZENBERG:
E eu sera incapaz de controlar isso.
'Uma Cilada para Roger Rabbit'
é um desses sucessos
que atinge Hollywood
uma vez depois de muito tempo.
é um filme como '2001' ou 'Contatos Imediatos'
ou especialmente como 'E.T'
É uma inovação tecnológica
e eu ainda me diverti muito.
'Roger Rabbit' teve destaque
e granhou Oscars por inovação técnica
e retornou milhões para o estúdio.
O maior talento no 'Roger Rabbit'
foi enviado para Burbank
e foi posto para trabalhar em
'Oliver e sua Turma' e "A Pequena Sereia'.
Foi como uma injeção juventude e
revigoraste de talento internacional,
que vingaria muito
nos anos por vir.
6 meses depois,
'Oliver e Companhia' foi lançado
no mesmo dia de 'Em Busca do Vale Encantado'
de Steven Spielberg.
-Vamos comer ele!
Bem, e depois de 3 ou 4 meses,
nós fizemos 55, 56, 54 milhões...
E nós ultrapassamos
'Em Busca do Vale Encantado'.
E eu acho q muitas pessoas pensaram:
"Ei, tem algo alguma coisa..."
"Tem alguma coisa especial aqui."
O caos que Roy previa ao contratar
Michael estava finalmente valendo a pena.
E de repente, todos estavam felizes
por estarem associados à ToonTown.
O GAROTO QUE SE TORNARIA PETER PAN
Esse é o primeiro conto de fadas
que a Disney está fazendo
depois de 30 anos, três décadas.
Por que 'A Pequena Sereia' foi escolhido?
Foi escolhido porque num almoço
há 3 anos ou 4 anos, todos nós...
Foi como uma idéia em desenvolvimento.
E nós tínhamos que apresentar três idéias.
Não sei se você vai incluir isso,
Mas é a mais pura verdade...
do que possamos falar mais tarde.
E basicamente eles queriam
trabalhar em idéias diferentes.
E uma das idéias foi de Ron com
'A Pequena Sereia'.
Essa era uma das três.
Um amigo de Jeffrey, David Geffen
telefonou falando de um time de
compositores, Howard Ashman e Alan Menken.
Ele tinha trabalhado com eles
no sucesso 'A Pequena Loja de Horrores'.
E Peter havia trabalhado com eles
no mesmo show como gerente,
Então trouxeram eles para trabalhar em
'A Pequena Sereia'.
Howard estava saindo de uma crise
quando seu musical 'Sorria'
foi um fracasso na Broadway.
Ele veio a Los Angeles
para recomeçar a carreira.
Howard não era exatamente a primeira pessoa
em quem você pensaria se tratando de Disney.
Ele era de uma família judia
de Baltimore,
ele cresceu nos palcos
no Children's Theater Association.
Ele era gay, invocado,
e adorava musicais, especialmente Peter Pan.
Quando me ofereceram a oportunidade
de trabalhar para a Disney, ponto…
Eu disse: "E Animação?
Que tal e eu trabalhar nesse departamento?"
Isso era o que eu
realmente queria fazer aqui.
Muito, muito mais do que live-action.
Porque eu sou uma pessoa
muito ligada à musica e teatro
eu venho uma conexão muito
forte entre essas duas midias.
Nós tinham esse personagem
do roteiro original,
que era um caranguejo e
seria como
um protetor da sereia.
E tentaria mantê-la fora de perigo
e vigiá-la.
Ele era era tipo um velho e irritadinho.
o braço direito do rei.
E ele seria o condutor
do mundo aquático.
Howard disse:
"Por que não o fazemos jamaicano?"
E a nossa primeira reação foi:
"Jamaicano?"
Digo, era algo totalmente
diferente do que estávamos pensando.
Ele junta todos os peixes
e todas as suas coisas
para convencer Ariel a não
se tornar humana.
E mais ou menos
fazem um show
tocando todos esses instrumentos.
Ok, nós ouvimos ele começar.
Ele começa a estabelecer o ritmo.
As conchas e ostras acompanham,
ele está batucando em lagosta, etc.
É tudo percussão
e todo o reino aquático está
fazendo som.
KATZENBERG:
Havia eletricidade no ar.
Digo, ali estava um verdadeiro gênio
em ação e todos sabiam disso.
E Howard tentava fazer parecer
que era algo mais improvisado e inesperado,
mas eu acho que ele já tinha escrito todas
as músicas e cinco minutos depois da revisão
ele disse:
"E se vocês tivessem uma música,
...digamos que ela se chama
'Parte do seu Mundo'.
Pode ser qualquer outra coisa,
mas digamos que ela se chama 'Parte do Seu Mundo'."
E nós estávamos no apartamento
de Howard em Greenwich Village
e então Alan apareceu e
tocou a música no piano.
E Howard cantou a música ali mesmo
e era ótima!
-Tente trabalhar apenas na intensidade.
A música é sobre toda aquela emoção
e de não deixar ela sair.
Não deixar ela sair,
mas ela está aqui.
Esse tipo de coisa. De verdade...
-Estou cantando muito alto?
-Você está ótima.
-Melhor daquela outra vez?
Mas voce est certa,
fica mais claro aqui.
A intensidade é melhor...
-...é melhor do que o ruído.
-Como Ethel Merman
Você não está fazendo Ethel Merman.
É uma intensidade interna.
ASHMAN:
Em quase todo o musical que é escrito,
há um momento, geralmente a terceira música.
Às vezes é a a segunda, ou a quarta,
mas geralmente ela vem no inicio.
E a protagonista senta em algum lugar,
algumas vezes sobre um
tronco de árvore em 'Brigadoon',
outras vezes sob os pilares
do Covent Garden em 'Minha Bela Dama',
ou uma lata de lixo em
'A Pequena Loja de Horrores'.
Mas a protagonista senta em algum lugar
e canta sobre o
que ela quer na vida.
E o público se apaixona por ela
e então fica torcendo para que ela tenha
o que ela deseja pelo resto da noite.
Eu ouvi 'Parte do Seu Mundo'
com Jodi Benson cantando,
e a música me cativou.
Eu pensei: "Eu tenho que fazer isso"
E eu falei para os rapazes,
"Eu quero fazer a Ariel"
E eles disseram:
"Eu não sei...
...Ela tem que ser uma menina bonita.
Você consegue fazer isso?"
Eu disse: "Olha, eu
tenho q fazer a Ariel.
Eu posso senti-la no meu coração".
MUSKER:
Nós mostramos uma prévia para crianças.
E durante a exibição,
muitas cenas do filme ainda estavam inacabadas.
E certamente, muito do 'Parte do Seu Mundo'
estava apenas em esboços.
KATZENBERG:
E quango film começou a engrenar
e chega na música '
Parte do Seu Mundo'
ela não estava funcionando.
O público ficou inquieto.
Depois disso eu disse:
"Eu acho que isso não está funcionando."
Então Jeffrey estava determinado
a cortar a música 'Parte do Seu Mundo'
Era como,
"Pessoal, encarem a realidade.
Não está funcionando,
temos que fazer alguma coisa.
E nós discutimos a respeito
e ele não nos ouvia.
Howard foi discutir sobre o caso.
Howard Ashman disse,
"Só por cima do meu cadáver. Eu mato você".
Mas finalmente Glen Keane
foi falar com Jeffrey e disse:
"Jeffrey, você não pode cortar isso.
Você é louco.
Esse e o coração do filme.
É o sonho dela.
E se cortar isso, você vai remover
todo o laço emocional com a heroína".
Ele me convenceu de que o
problema não era a canção.
E eram outros fatores que não estavam
funcionando em termos de ritmo do filme.
E realmente ele estava certo.
E não apenas ficou no filme,
como também foi o momento
mais memorável do filme.
O brilho está voltando ao
castelo da Bela Adormecida.
Nos último 5 anos,
o Departamento de Animação da Disney
cresceu de 150 artistas para
o número atual de quase 550 artistas,
fazendo animações de forma tradicional,
desde o esboço do personagem, pencil tests,
arte-final e pintura, para a tela.
Eu espero que '
A Pequena Sereia' represente,
um período de renascença
para os próprios artistas.
SCHNElDER:
Jeffrey começou a descobrir que a Animação
era o lugar onde ele poderia ser artístico,
uma força na edição,
e onde ele poderia ter destaque na mídia.
Eu acho que ele percebeu algo muito
importante para o futuro dele.
"Eu sou bom nisso. É divertido. É meu e
não inclui Michael".
A cobertura de 'A Pequena Sereia'
era espetacular.
E a bilheteria foi ainda melhor
do que 'Oliver e sua Turma'.
E havia uma quantidade enorme de brinquedos,
livros, jogos e lancheiras
que sumiram das prateleiras.
A Animação tinha
um grande sucesso em suas mãos.
SCHNElDER:
Jeffrey e Michael começaram a pensar em,
"Oh, se tivéssemos mais títulos,
seria melhor financeiramente."
E eu sempre lutei por:
"Vocês poderiam pegar esses recursos
e investir nesse mercado?"
E foi daí que surgiu a CAPS,
Sistema de Pós-Produção de Animação Digital
(CAPS-Computer Animation Postproduction System)
Um dos técnicos, Lem Davis,
achou que poderíamos usar computadores
para pintar os personagens nos nossos filmes
e digitalmente unir todo o trabalho.
Isso nos dava a oportunidades
de fazer uma ótima arte,
e também nos deu a oportunidade
de começar a explorar
o que esses computadores e gráficos
poderiam fazer por nós
em pedaços menores onde
podemos fazer coisas inusitadas.
E eu estou na expectativa
de fazermos coisas inusitadas.
Roy propôs à
Frank Wells de gastar 10 milhões
num sistema de computador
que talvez não desse nenhum retorno.
Mas iria revolucionar
o visual dos nossos filmes.
Então eu andei pelo corredor e
fiquei ali na porta de Frank.
Frank olhou e perguntou:
"O que você está fazendo aqui?"
E eu disse: "Eu só estou aqui para ter certeza
de que você vai assinar o cheque, Frank."
O cheque foi entregue a lvy Ray Smith,
o co-fundador de uma pequena
firma de computação gráfica
que fez experimentos com
animação de personagens
e fez comerciais da Listerine
para poder compensar os gastos.
Ela se chamava Pixar.
Os computadores CAPS começaram
a ser usados em 'Bernardo e Bianca 2'
Era um território desconhecido.
A equipe da Disney e Pixar
trabalharam sem parar
cuidando aqueles computadores
com fita adesiva e chiclete,
e os prazos e cotas não paravam nunca.
-Não, você não quer
ouvir os meus pensamentos.
O que eu mais me lembro dessa
época foi de me sentir tão decepcionado
por termos que fazer um filme
de longa-metragem usando o CAPS
sem nem ao menos alguém
ter feito um curta-metragem com ele.
Nós nunca testamos o sistema
antes de termos nos comprometido
a entregar o filme na data estipulada.
KlMBALL:
E era 3 da manhã,
quando Peter Schneider entrou,
olhou para mim e disse:
"Então, já está funcionando?
Já está funcionando?"
E era, tipo:
"Eu não quero essa pressão."
Meu primeiro filme,
'Bernardo e Bianca 2' foi lançado.
O telefone toca e eram 8 da manhã.
"Mike?" "Sim." " É Jeffrey."
"O que foi? Quais foram os números?"
Ele disse: "Fez 5 milhões. Acabou."
"O que disse? Como assim?"
"Acabou. Esqueça.
Siga em frente."
Jeffrey havia removido
todos os anúncios de televisão.
E eu disse: "Jeffrey, eu não posso acreditar.
voce tirou tudo?
Não tem divulgação? Nada?"
E ele disse: "Tom, o filme não funciona.
Acabou".
E eu comecei a chorar no telefone.
E ele disse:
"Está tudo bem.
Nós vamos continuar seguindo em frente
e vamos fazer outra coisa.
Tudo bem com você?"
E eu disse: "Eu estou bem", e ele disse:
"Ok, nós vamos começar de novo amanhã".
E então ele desligou o telefone.
'Bernardo e Bianca 2' foi o primeiro
filme digital produzido em Hollywood.
E sem ele, nunca teríamos
alcançado o que viria a seguir.
'A Bela e a Fera' era o próximo.
E o orçamento e o prazo
eram bem baixos.
Nós chamamos Richard Wiliams
para dirigir o filme, mas ele recusou.
E indicou um de seus protegidos,
Richard Purdum, para dirigir.
Purdum era um diretor de comerciais muito
prestigiado no Reino Unido.
-E então o cavalo aparece...
...logo abaixo dele.
Agora ele está montado
na traseira do cavalo,
pendurado pela cauda,
e um dos lobos agarra o cavalo
pela cauda e puxa com força,
O cavalo empina
e joga o homem longe,
e o homem acaba caindo
nas costas do lobo, montando ele.
Era o meu primeiro trabalho como produtor
e eu queria tudo perfeito.
Então eu recrutei um esquadrão de
artistas da Disney
e nos mudamos para Londres para
trabalhar numa versão não-musical da história.
Depois de 6 meses,
juntamos os primeiros 20 minutos do filme,
e exibimos para Jeffrey.
Minha sobrinha já lhe deu uma resposta?
Hmmm, ainda não.
Acho que ela está bancando a difícil comigo.
Perdoe ela.
Não estava perfeito,
mas o que poderia acontecer de pior?
Eles não iriam descartar tudo e começar de novo.
Isso seria loucura.
Não estava funcionando para ninguém,
então literalmente nós descartamos tudo.
Descartamos os primeiros 20 minutos
e começamos tudo de novo.
Richard Purdum trabalhou
mais alguns meses em 'A Bela e a Fera'.
E quando ficou claro que não faríamos
a versão dele do filme,
ele pediu demissão.
Eu recrutei dois artistas
para serem os diretores,
e trouxe de volta
todos os artistas para Burbank.
O foco se voltou para Gary e eu,
o que soou extremamente estranho,
porque era como se
tivessem ligado a luz da cozinha
e somos flagrados.
Não conseguimos fugir à tempo
e nos pegaram.
Então nós nos tornamos
os diretores de "A Bela a e a Fera'.
O que significava--
Temos que agir como diretores.
Enquanto isso, na Califrórnia,
Jeffrey fez a sua festa anual na praia.
E lá estava Tom Cruise,
Bette Midler e Robin Williams.
Todos na festa
da casa de praia de Jeffrey.
E eu lembro de
estar lá com Howard Ashman,
porque depois de 'A Pequena Sereia'
Howard pediu desesperadamente
para trabalhar nesse
outro projeto da Disney chamado Alladin,
no mesmo tempo em que 'A Bela e a Fera'
estava desmoronando em Londres.
Jeffrey segurou Howard,
da forma que só ele faz,
e convenceu Howard a escrever as
canções de 'A Bela e a Fera',
mesmo quando Howard não queria fazê-lo.
Bem, nós recebemos uma ligação do chefe.
"Nós queremos que você se encontre com
Howard e Alan e toda a equipe criativa.
E 'A Bela e a Fera' vai ser um musical."
Nós não podíamos acreditar.
Então nós acabamos
nos hospedando na Resident Inn, Nova Iorque,
no bairro de Howard.
E começamos a picotar algumas coisas e
jogar algumas idéias.
No começo era algo muito colegial.
Estava bem animado.
Estávamos nos divertindo muito.
Mas ainda faltava uma coisa
que não estávamos de acordo,
era sobre como abrir o filme.
E Howard estava convencido de que
o filme deveria começar com uma
seqüência animada de um prólogo,
que mostraria a 'Fera'
em sua forma de príncipe quando criança.
Ele seria um garoto sapeca.
E Gary e eu, só conseguíamos
pensar na imagem de Eddie Munster,
o garotinho cabeludo
com roupas de pequeno lorde.
Para Howard, parecia incrivelmente
comovente e trágico.
Ele era muito assertivo,
e muito articulado, e muito intimidador.
Então nós tínhamos medo dele.
Era, tipo:"Ok, temos que fazer isso."
E então, como um estúpido e
ingênuo garoto de 26 anos que eu era,
Eu abri a reunião com:
"Nós achamos que o pequeno
menino Fera é um golpe barato."
E eu acho que a palavra 'barato'
realmente irritou Howard.
TROUSDALE:
Ele apertou os lábios, e os olhos dele
estavam ficando grandes.
WlSE:
Eu via as nuvens escurecendo.
O rosto dele escurecendo.
E ele me xingou, de uma forma
que eu nunca havia sido xingado antes.
E devo mencionar que
ninguém veio em minha defesa.
Muito obrigado.
E o Oscar vai para...
Alan Menken e Howard Ashman por
'Debaixo do Mar' da 'Pequena Sereia'.
Na noite do Oscar, ganhamos
pelo menos 3 Oscars.
Ele disse, "Quando voltarmos para
Nova Iorque, temos que conversar."
E era uma noite de segunda-feira.
Acho que ele tinha
voltado na manhã de terça.
Eu entrei, e ele me contou.
Eu disse: "O que foi?"
E ele disse: "Bem, eu acho que você já sabe."
Eu não sabia, ou eu não me permiti saber.
E ele disse: "Eu acho que você sabe."
"Eu sou HlV-positivo."
Eu acho que ele disse "Estou doente",
ou algo assim.
E...não era o que eu queria ter ouvido.
Parece que tem
alguma coisa errada nesse trechinho.
No,"sing you off to sleep"?
-Ou eu já deveria saber disso?
-Sim.
MENKEN:
Você está bem forte.
Alguma coisa tem decolar daí.
Bem, eu sei que David achou que
deveria voltar com força aqui.
Digo, eu lembro de você falando isso.
Que você achou melhor
não pula logo de cara no tempo.
-Certo. Você que que eu acelere antes?
-Não
Ele está sendo construído em volta.
Não é uma questão de tempo.
-A melodia está ótima. Muito bonita.
-Que bom!
Você não precisa
gritar para terminar de uma vez.
Bem, nós estamos em trilhas separadas, certo?
Verdade. Eu apenas me pergunto
se voce está ouvindo suas notas...
Sim, eu tocar elas altas e baixas.
-Vamos ver qual delas é melhor
-Ótimo.
E vamos conseguir
pelo menos uma trilha nessa seção.
Ele era uma influência
incrível para todos.
Eu não quero compará-lo a Walt,
mas ele tinha o
mesmo tipo de influência em todos.
Antes de 'A Bela e a Fera' estar completo,
nós organizamos uma grande exibição
para a imprensa de Nova Iorque,
onde mostramos alguns clipes do filme
e Alan cantou algumas das canções.
KATZENBERG:
Acho que nunca poderíamos ter imaginado
uma recepção tão calorosa
para o filme e as canções.
E todos nós estávamos empolgados com
a idéia de contar ao Howard.
Queriamos que ele soubesse da notícia.
Então pegamos um taxi
e corremos para o centro.
Para o Hospital St. Vincent.
Nós nos apressamos da conferência,
que apesar de tudo,
havia sido um sucesso.
Nós estávamos vislumbrados
e nos dávamos conta da dura realidade
de Howard morrendo
no quarto do hospital.
A mãe dele levantou
o lençol da cama para nos mostrar
a camiseta da 'Bela e a Fera' que
ele estava usando.
Ele estava com 36 quilos, havia perdido a visão
e mal conseguia falar.
Nós compartilhamos o que havia acontecido
e como aquele dia tinha sido incrível.
E como ele estava
conosco sempre em nossos pensamentos.
Então, era hora de ir embora.
Fizemos nossa despedida.
Antes de partir,
eu me aproximei dele e sussurrei,
"A Bela e a Fera' vai ser um
grande sucesso...
Quem iria imaginar?", eu disse.
E Howard sussurrou, "Eu iria."
Howard morreu em 14 de março de 1991.
Ele nunca viu o filme completo.
Gary Kalkin, responsável pela
Publicidade na época, teve uma brilhante idéia.
Uma idéia assombrosa e perigosa
de talvez mostrar o filme inacabado
com cenas em andamento de '
A Bela e a Fera'
no Festival de Filmes de Nova Iorque.
Então, de fato, nós exibimos
a versão inacabada do filme
e eu acho que todos estavam
muito nervosos.
Nós estávamos sentados ali,
segurando nossas respirações.
Porque nós não sabíamos quais
seriam as reações.
E quando filme acabou...
...havia quase uma pausa
e você contava, "1001, 1002..."
E de repente, o lugar
simplesmente vibrou.
Eu lembro de estar
totalmente chocado e boquiaberto,
e com os olhos esbugalhados de surpresa.
Eles aplaudiram como se
estivessem num show da Broadway.
Eu nunca tinha
visto algo assim na minha vida.
O HOMEM QUE SE TORNARIA REI
Era una montanha-russa de emoções
quando voltamos para casa.
Faltavam ainda milhares
de desenho para terminar 'A Bela e a Fera'
E Alladin estava passando
por mudanças de roteiro intensivas,
que acabaram
cortando 3 músicas de Howard.
E Tim Rice foi trazido para
terminar a letra das novas canções.
O trabalho era intenso,
as horas eram longas,
e havia apenas uma coisa
que poderia parar tudo isso:
Margaritas.
Eu tentei me esforçar
ao máximo nesse personagem.
Foi uma forma de todos relaxarem
depois das longas horas
e terríveis reuniões com Jeffrey.
Na época, passávamos mais tempo entre nós,
do que nossas próprias famílias.
Afinal, essa era a nossa família.
Então nós tínhamos uma longa pausa,
comíamos algumas batatas e salsa,
e com algum incentivo de Peter,
nós voltávamos ao trabalho.
Isso é ótimo!
Essa equipe é a melhor equipe. É fabuloso.
-Não soou muito sincero, não é?
-Não.
Crédito era sempre um problema.
E parecia que todos estavam,
ou roubando créditos,
ou nano recebendo créditos,
ou não dando créditos.
E as pessoas que realmente o mereciam,
os créditos passavam batido.
Sabe, talvez eu era muito mais
sensível a respeito disso
do que os outros, apenas porque eu
percorri todo esse caminho com o Walt.
E eu vi muitos dos caras
que trabalharam para ele
serem ofuscados,
e não foram dados os devidos créditos
que eles achavam que mereciam.
E de fato, eles mereciam.
É fácil subir no palco
e ter várias pessoas
tirando fotos de você, e pensar:
"Uau. eu sou bom mesmo, hein?!"
Olá, eu Sou Jeffrey Katzenberg,
presidente dos Estúdios Walt Disney.
Na Disney,
quando fazemos um filme animado,
a primeira coisa que procuramos
é uma história muito especial
e personagens inesquecíveis.
E isso é exatamente o que '
A Bela e a Fera' é.
Uma ótima história
com personagens inesquecíveis.
Eu não me importava com créditos.
Eu não me importava com nada disso.
Eu recebia meus elogias de
lugares que eu nem ao menos queria.
E quanto mais Jeffrey se promovesse,
contanto que ele se promovesse
em torno de um filme, eu deixava acontecer.
Roy subiu pelas paredes.
Olá, eu sou Roy Disney.
E é com prazer que eu anuncio
o lançamento em video-cassete
de um dos maiores triunfos da carreira
cinematográfica do meu tio Walt:
'Branca de Neve e os Sete Anões'.
Sempre houve esse questionamento
desde que Walt morreu:
Quem é o próximo Walt Disney?
A mídia exige uma
figura central carismática.
E nós exigimos que ele venda nosso produto.
Olá, eu sou Micheal Eisner,
presidente geral da Walt Disney.
Todos da Disney esperamos que você
tenha tido um ótimo passeio,
e que isso tenha
lhe dado uma nova visão
da mágica dos filmes
e produções televisivas.
Esperamos que você
volte a nos ver em breve.
Ei, Ei!
O que está acontecendo no estúdio?
Entre nós,
Frank era o mais humilde.
E ele era capaz de navegar por
entre esses fortes
e crescentes personalidades e egos.
E eu semper considerei Frank um pacificador.
Ele era como um conselheiro matrimonial.
ROY:
Ele era como um mediador.
Ele era a pessoa a quem
você recorria quando estava com problemas.
Uma coisa interessante sobre
Frank é q ele carregava na carteira
um pedaço de papel com os dizeres:
"Humildade é a virtude máxima."
Você analisa o topo,
analisa a base
e você se encontra
em algum lugar no meio
tentando estabelecer
um senso de direção e propósito.
Era um delicado equilíbrio
que começou a estremecer
na noite de estréia de '
A Bela e a Fera'.
Eu fico lisonjeado de ser o primeiro,
porque eu estou muito
orgulhoso de todos vocês.
E o que vocês conseguiram realizar,
não apenas com 'A Bela e a Fera',
mas nos últimos 7 anos.
É realmente uma mudança fabulosa
desde as 200 pessoas
assustadas de 7 anos atrás,
imaginando se eles ainda teriam
um emprego no dia seguinte.
SCHNElDER:
A exibição de estréia,
era uma tradição todos subirem no palco
e dizer como tudo era maravilhoso.
7 anos se passaram desde
que eu fui convertido.
E eu tenho cantado os louvores
da animação desde então.
Até aquela noite, eu acho
que eu não estava ciente da hostilidade
entre Michael,
Roy e Jeffrey.
Por volta de 1983, eu recebo uma ligação.
Eu estava em Middlebury, Vermont,
no acampamento do meu filho.
Quando recebi uma
ligação de Roy Disney, e ele disse:
"Você estaria interessado em vir à
Walt Disney COmpany?..."
"Porque eu quero mantê-la funcionando..."
"E parece que ela vai
ruir a qualquer momento"
E eu disse: "Oh, Ok.
Isso parece uma boa idéia."
Sim, e eu estava
sentado na primeira fileira,
olhando para ele e dizendo:
"Anuncie, Michael."
SCHNElDER:
E Michael levantou e disse,
"Como recompensa por
esse enorme crescimento,..."
"o incrível trabalho que todos fizeram,..."
"Frank e eu decidimos construir um
novo prédio da Animação no lote da Disney."
Era a primeira vez que
Jeffrey ficou sabendo disso.
Na hora, eu estava furioso,
porque eu senti,
"O que esses caras estão fazendo?"
Era totalmente inapropriado.
E o significado daquilo
era muito mais profundo
do que apenas o anúncio
da construção de um prédio.
Era o fato de não
terem discutido isso comigo.
E isso me mostrou apenas uma infelicidade
profunda de competitividade e ego.
Era tudo uma questão de respeito.
Naquela noite, Jeffrey estava
esperando pelo respeito
que ele achou que tinha
conquistado de Roy e Michael.
E simplesmente não houve isso.
Um raio caiu duas vez no mesmo lugar
com "A Bela e a Fera' da Disney.
Eu sou mão-de-vaca,
então tive que ir ao dicionário
para procurar os adjetivos aplicáveis:
Encantador, mágico,
cativante, charmoso...
'A Bela e a Fera' estourou nas bilheterias.
E provavelmente teve a maior quantidade de
críticas positivas desde 'Branca de Neve'.
Eu assisti 'A Bela e a Fera'
duas vezes com meus filhos.
E eu vou voltar a assistir em breve.
É um vencedor.
Eu fiquei impressionado
de como eu gostei desse filme.
Eu ouvi relatórios de que ele havia passado
no Festival de Filmes de Nova Iorque
E foi aplaudido de pé.
-E eu duvidei desses relatórios.
-Eu também.
Eu disse: "Eu não consigo imaginar o
Festival de Filmes de Nova Iorque
aplaudindo de pé coisa alguma."
Então eu assisti o filme e eu o ouvi sendo
interrompido por aplausos novamente.
E o vencedor é:
Antes da indicação ao Oscar,
há o Globo de Ouro.
'A Bela e a Fera'
Walt Disney Pictures,
Distribuição Buena Vista Pictures.
Quando eles anunciaram nosso nome,
Eu estava sentado, provavelmente na
mesa mais distante do palco,
junto com os motoristas e
manobristas.
Mas isso era um reconhecimento
de Hollywood que nunca esperávamos.
E muito talvez…
...Isso significava que animação
não era mais coisa-de-criança.
Nós ganhamos o prêmio
do Banco da América para Jeffrey.
E agora, o Globo de Ouro
para os artistas.
A cereja do bolo ainda
estava por vir.
Muito obrigado!
Um monte de animadores acabaram de jogar
no ar seus cachorros-quentes e pipocas em casa.
Vocês fizeram algumas
pessoas muito, muito felizes.
-Eu estou orgulhosa de apresentar...
-Bom.
que os filmes selecionados
para a categoria de melhor filme
de 1991 são:
'A Bela e a Fera'.
Don Hahn, produtor.
'A Bela e a Fera' ganhou 6 indicações,
incluindo a de melhor filme.
Isso foi um marco, porque
na história da Disney,
apenas dios filmes conseguiram
uma indicação a melhor filme.
Uma vez por 'Mary Poppins', e outra por
'Sociedade dos Poetas Mortos'.
Então essa era uma grande honra
para 'A Bela e a Fera'.
Quando ouvimos pela primeira vez
que 'Bela e a Fera' havia sido indicado,
era como uma descarga de energia
que correu por todo o estúdio.
WlSE:
Eu vibrei.
Dancei de cueca na sala.
E meu telefone não parava de tocar
pelo resto do dia...
Mensagens de parabéns e telegramas,
e caixas de doces aparecendo
na frente da minha porta.
Era uma loucura.
Eu fui rainha por um dia.
Nós fomos ao Oscar nos nossos ternos
e vestidos alugados
e tudo o eu conseguia me perguntar era:
"Como foi que chegamos aqui?"
E o Oscar vai para…
O Silêncio dos Inocentes.
Bem, nós não vencemos aquela noite,
mas nós fomos convidados para a festa.
No dia seguinte…de volta ao trabalho.
-Olá!
-Oi, Ron!
Este é Ron Clements novamente.
Ele se mudou de sua pequena sala.
-E no que você está trabalhando agora?
-Aladdin.
Esses são alguns esboços de Aladdin,
outro vencedor do Oscar.
Quem sabe?!
Saberemos daqui alguns anos.
KEANE:
Quando começamos Aladdin...
a maratona da Animação estava mostrando
o quanto ela exigia de nós fisicamente.
Digo, em termos de durabilidade.
E veio a pergunta:
"O quanto vocês aguentam a longo prazo?…"
"Vocês vão conseguir?"
Muitos dos artistas tinham problemas de tendinite.
E eu lembro de um dia,
que foi o Dia do Reparação.
Jeffrey veio até o estúdio e
pediu para que todos se sentassem com ele
e dissessem como era trabalhar com ele.
E ele disse: "Apenas sejam sinceros comigo".
Pessoas começaram a compartilhar como era
realmente trabalhar na Animação.
Algumas pessoas não podiam ter famílias,
porque não havia meios de se criar filhos
com toda aquela pressão de trabalho.
Para mim, segurar um copo de café
fazia minha mãe tremer,
e tremer muito, porque eu estava animando
na noite anterior inteira.
Foi a única vez que eu vi Jeffrey
com lágrimas nos olhos,
comovido por ver o que ele estava
fazendo os artistas sofrerem.
E ele disse: "Isso não está certo.
Vocês precisam ter uma vida."
Nada mudou.
Na verdade, ficou ainda mais corrido.
E seria fácil culpar o Jeffrey ou Michael
por exigirem tanto de nós...
...porque eles estavam mesmo.
Mas a verdade é que os artistas estavam
exigindo mais ainda deles mesmo.
As recompensas estavam vindo,
então estávamos sempre tentando nos superar.
E de repente, haviam bônus.
E o estacionamento estava
cheio de BMWs e Porches.
Estávamos ganhando um novo prédio.
E as pessoas estavam ganhando advogados
e agentes e aparecendo em entrevistas.
Você sempre olha nos
olhos de uma pessoa
E se você vai cometer um erro
no desenho,
...não deixe que seja nos olhos.
KEENE:
É onde todos conseguem ter uma leitura.
é interessante porque
havia também, como artista,
aumento de salários.
Todos pareciam ser estrelas do rock.
E parecia que nada podia deter isso.
Mesmo com os sacrifícios, os jantares frios,
as noite longe da família,
nós estávamos vivendo o sonho.
Façam - mais - dinheiro!
Disney havia se tornado o lar da animação.
Antigos alunos como Tim Burton e Henry Selick
voltaram para o estúdio
para fazer um filme em stop-motion,
"O Estranho Mundo de Jack".
E Peter tentou contratar John Lasseter
Mas John Insistiu em continuar
no recente estúdio, a Pixar.
Então Peter fez um acordo com John
para dirigir uma animação computadorizada
co-produzida pela Disney,
o primeiro de seu tipo,
o filme 'Toy Story'.
Já havia um estúdio satélite
na Flórida
e haviam começado a produção
de 'Pateta-O Filme"
em outro estúdio em Paris.
Ensaios começaram na nova produção da
Broadway de 'A Bela e a Fera'.
Há 5 anos, havia um cuidado e foco
em apenas um filme por vez.
E agora havia 5 filmes e um show da Broadway
em produção muito ativa.
Todos foram torcidos até o limite.
Não me importa o que eu sou.
Eu estou livre!
Oferta proibida de ser anulada.
Mestre, acho que você não
imagina o que ganhou.
Aladdin estreou no
dia de Ação de Graças em 1992.
Foi a primeira animação a arrecadar
mais de 200 milhões.
Esses filmes se tornaram
novamente o coração e alma,
da Walt Disney Company.
Toda a companhia girava em volta dela,
vendiam produtos,
colocavam na TV,
faziam especiais sobre eles,
se tornaram personagens nos parques,
se tornaram atrações nos parques.
Foi um período bem agitado.
Não tínhamos como falhar.
Tudo o que tocávamos se tornava ouro.
Cada filme ficava
maior do que o anterior.
MUSKER:
E era ótimo ver--
... estigma da animação
ser 'apenas para crianças',
sendo desmanchado por
todos esses filmes.
Enquanto celebrávamos
o sucesso de Aladdin,
veio o próximo filme.
Era o chegar de uma nova era
que todos chamavam de 'Bambi na África'.
Eu lembro de ter assistido
um documentário chamado
'Inimigos eternos: leões e hienas'
Era incrivelmente
poderoso, dramático e intenso.
E eu pensei:
"Uau, se o filme pudesse captar
um décimo do poder desse documentário,
já seria maravilhoso.
Ele está apenas dizendo 'Olá'.
Vocês podem perceber que eles são
gostam muito de contato.
Ele acabou de passar
por debaixo da perna desse homem.
E nesse caso, a linha de segurança
realmente é para a sua segurança.
Nós estávamos
trabalhando nele há dois meses,
e então Jeffrey
convocou uma reunião matinal.
Na reunião, estava presente toda
a equipe de 'Pocahontas' e 'Rei Leão'.
E Jeffrey diz:
"Pocahontas é um vencedor.
é um musical romântico,
Romeu e Julieta com índios americanos.
Vai ser um sucesso.
Está escrito.
'Rei Leão', por outro lado...
é um experimento...
Nós não sabemos se as pessoas
vão querer ver isso."
E depois dessa reunião, ninguém mais
queria trabalhar em 'Rei Leão'.
Ninguém botava fé
no filme, e então se há uma lição
a ser aprendida com 'Rei Leão',
é que 'ninguém tem certeza de nada'.
Aqui tempo Simba numa planície afastada.
Ele está refletindo sobre a vida,
então ele olha pra o alto e
vê as estrelas e ele se lembra...
O núcleo dessa idéia
veio de mim.
Era sobre aquele momento de nossas vidas
em que temos que crescer
e aceitar as responsabilidades.
Temos que tomar o
nosso lugar no ciclo da vida.
É a alegoria de um jovem com
um futuro brilhante a ser descoberto,
e que passou por um
bocado de dificuldades para chegar lá,
e principalmente, que tem que
aprender a acreditar em si mesmo
antes de se tornar
o que ele está destinado a ser.
E isso foi se
tornando esse conto de Shakespeare
sobre a responsabilidade da liderança.
E de uma forma estranha,
parecia uma obra autobiográfica.
Sobre essa ousadia que pode surgir
nesse ambiente competitivo masculino.
Eu sai de uma reunião
e encontrei com Frank Wells.
E ele perguntou:
"Como estão as coisas com 'Rei Leão'?"
E eu disse: "Ótimo!"
"Estamos fazendo um filme sobre nós mesmos".
É uma fantasia Disney, sua vida.
Naquele tempo, eu nunca
imaginaria ser o CEO de uma companhia.
Eu nunca imaginei que eu comandaria a Disney.
Eu congelaria tudo agora nesse exato momento.
Eu gostaria de congelar tudo.
Eu gostaria de manter a minha idade atual.
Gosto da idade da minha esposa,
gosto da idade dos meus filhos.
Eu gosto de como a Disney está indo.
Eu gostaria de congelar a minha vida agora.
Era domingo de Páscoa de 1994.
E um único momento
nas Montanhas do Rubi, em Nevada...
...desencadearia uma
cadeia de eventos inimaginável.
O helicóptero sobrevoou
o desfiladeiro a aproximadamente uma milha...
...antes de bater e
cair a 7.200 pé de altura.
"FRANK WELLS, CHEFE DA DISNEY,
MORRE EM ACIDENTE AOS 62 ANOS."
Este foi o único acidente de helicóptero e
"FRANK WELLS, CHEFE DA DISNEY,
MORRE EM ACIDENTE AOS 62 ANOS."
a primeira fatalidade na história da companhia.
Memorial à Frank Wells
Há lamentos que
precisam ser compartilhados.
Assim como também,
há felicidades tão envolventes
que também devem ser compartilhadas.
E ao mesmo tempo que
lamentamos a morte de Frank,
nós todos compartilhamos a
felicidade de termos conhecido Frank.
E é por isso que
estamos todos aqui hoje, para recordar--
Para recordar e celebrar,
e oferecer tributo à um homem
que tinha a magia.
E compartilhar a mágica com ele,
por toda a sua vida criativa.
As canções e músicas que você
ouviram e ouvirão hoje
não são canções de tristeza e morte.
São canções que
Frank Wells gostava--
Essas são as canções que
Frank gostava durante sua vida.
Eu gostaria agora de introduzir o homem,
que pensou em Frank e eu
para esse trabalho, Roy Disney.
Isso é tudo?
Meu microfone está desligado.
Esse é um fantástico, maravilhoso,
inacreditável ser humano...
...ok?
Ok.
Frank era o pacificador
entre todos esses enormes egos.
E quando Frank morreu,
não havia ninguém a quem recorrer.
KEANE:
Ninguém sabia o que dizer.
Era um estranho silêncio
que dominou todo o estúdio,
fazendo-nos perguntar: "E agora?"
E este é um filhote de leão.
E ele é a coisa mais adorável.
E esse rapazinho vai crescer e
chegar a 340 quilos.
Após a morte de Frank,
Jeffrey estava aspirando ao cargo de Frank,
como presidente da companhia.
Mas Roy não queria tocar no assunto.
Ele já se sentia incomodado demais com
a atenção sobre Jeffrey na mídia.
KATZENBERG:
Eu estava representando esses filmes.
Estava vendendo os filmes.
Quanto mais sucesso eles tinham,
mais a atenção voltava para mim,
e mais eu conseguia
chamar atenção aos filmes.
KATZENBERG:
Naquele tempo, eu acho
que muitas pessoas se perguntaram,
se eu estava fazendo isso por mim ou
pela minha carreira.
Eu acho que Michael se tornou
muito competitivo comigo nesse ponto.
Ele estava desconfortável
com a enorme quantidade de atenção
e reconhecimento que eu estava tendo.
Eu acho que Roy muito bravo à respeito.
Jeffrey aparecia com um repórter
da Wall Street Journal,
e ele iria acompanhar e mostrar
como o filme estava sendo feito.
E Jeffrey atuava para os jornalistas
e nós criávamos o que parecia ser
um pedacinho de como o filme era realmente feito.
E nesse artigo, Jeffrey foi proclamado
'o cara que salvou a Disney Animation'.
Acho que aquilo havia
sido a última gota d'água para mim.
Eu estava enfurecido.
Esta é a aclamada máquina de animação
da Wal Disney Company em ação:
Colaborativa, desafiadora,
extravagante, precisa,
e sob o comando de Sr. Katzenberg,
incrivelmente bem-sucedido.
O estudo que inventou o
filme animado em 1930,
mas que tropeçou nas décadas passadas,
voltou com toda a força.
O estúdio produziu uma
infinidade de blockbusters,
desde 'A Pequena Sereia',
'A Bela e a Fera' e 'Aladdin.
Entre suas atividade primárias,
como merchandising
vendas em video,
atrações nos parques temáticos,
os filmes animados são
os produtos de maior sucesso
na história do entretenimento.
Era o presidente dos
Estúdios da Walt Disney
contra o rei da floresta, hoje
em Las Vegas Sunday Night.
E por sorte, Jeffrey Katzenberg
viveu para contar a história.
Sabe, os momentos
finais foram literalmente--
E eu sabia que o dia tinha chegado.
O golpe final.
Um artigo que Rich Turner escreveu
para a Wall Street sobre 'Rei Leão'.
E tinha sido muito interessante
porque quando eu acordei de manhã,
eu li o jornal, muito cedo
e eu lembro de ter dito à minha esposa
antes de sair para o trabalho:
"Bem, acabou.
Esse é o meu fim."
Agora faltam 20 minutos para o grande momento.
Eu tenho mais de 50 anos,
e toda vez que a Disney lança
um novo filme animado eu corro para ir assistir.
E durante essa semana,
estaremos vendo a mágica
que criou o novo filme animado da Disney.
Seu nome é '
O Rei Leão'.
Então, vocês sempre testas essas coisas.
Me diga, me dê o gostinho.
Quais foram os resultados de '
O Rei Leão'?
Antes de mais nada,
nós não acreditamos em pesquisas.
-Sério?
-Nunca.
Dito isso, é o filme
mais testado que já fizemos.
Eu estou muito
orgulhoso de fazer parte disso.
E orgulhoso dessa grande tradição
de filmes animados da Disney.
'Hakuna Matata', que em swahili significa,
'500 milhões mundialmente'
De fato, 'Hakuna Matata'
significa 'sem problemas'.
E julgando pelo sucesso de '
O Rei Leão',
é seguro dizer que os Estúdios Disney,
que fizeram esse filme,
estão Hakuna Matata.
Estamos ao vivo em Los Angeles.
E caminhando pelo carpete vermelho,
está Matthew Broderick.
Há 4 anos, todos decidimos
que faríamos esse filme.
E então você acaba se
apaixonando por ele logo em seguida.
Então há 4 anos eu diria: "Bem, sim…"
Mas agora, está ótimo.
Quando 'O Rei Leão'
estreou em Hollywood,
a imprensa estava de olho
nas tensões
e Jeffrey evitou todas as
entrevistas no carpete vermelho.
Eu havia almoçado
com Michael e ele havia me dito:
"Eu não estou interessado em
dar à você esse cargo"
"E mesmo dizendo que eu iria,
e havia prometido isso à você..."
Eu mudei de idéia"
E eu respondi: "Tudo bem, eu entendo..
Mas com você mudando de idéia
e decidindo isso,
É o mesmo que me dizer que
eu não tenho futuro aqui."
Jeffrey era um ótimo executivo.
Ele apenas jogou da forma errada.
Se ele tivesse ficado feliz no estúdio,
com o seu trabalho,
sem pressionar todos contra a parede
num momento em que alguém havia morrido,
ele teria conseguido o cargo.
Ele apenas tinha que ser paciente.
Quando você estiver preparado.
Você está filmando?
De todos as empreitadas desta companhia,
se tornou claro a cada dia...
...O dia da estréia estava próximo.
E era tradição subir no palco e
dar um discurso de agradecimento.
Mas dessa vez
eu decidi filmar todos os discursos.
...fizeram um trabalho incrível
nessa ultima década,
...culminando em 'O Rei Leão',
em elevar a companhia...
Logo depois,
Michael reclamou de dores no peito
e foi apressado para o hospital
e passou por uma cirurgia no coração.
Tudo bem, eu só tenho que--
Dez anos após ter trazido Frank e Michael
para a companhia,
e com a Animação
no auge de seu sucesso,
as engrenagens estavam se soltando.
Espero que você não esteja filmando.
Quando quiser.
Bem, eu gostaria de pessoalmente dizer
Obrigado à todos por outro
absolutamente incrível trabalho
E até o próximo incrível filme.
Dez anos atrás
quando chegamos na Disney,
e Roy trouxe Michael e eu
ao segundo andar do prédio da Animação,
e quando Ron e John, apresentavam
os primeiros storyboards
de 'O Ratinho Detetive'...
Não existe chance no mundo
que mesmo com toda a imaginação
que eu pudesse reunir,
que eu poderia imaginar estar aqui,
dez anos depois...
Fazendo esses filmes, colaborando
e sentindo orgulho
de ter feito parte
dessa extraordinária esquipe,
chamada Animação Disney.
Para mim, é o que torna cada
dia de trabalho tão especial.
E à todos vocês, eu não tenho certeza
se eu poderei expressar o quanto
isso significou e o quanto eu amo
fazer parte da sua família.
E o quanto eu estou orgulhoso de ter participado
desses filmes com os melhores do mundo.
Obrigado.
Após a estréia de 'O Rei Leão',
ele pediu demissão.
ElSNER:
Vá para qualquer instituição,
qualquer universidade,
hospital, corporação,
lar, casa...E quer saber?
A condição humana sempre supera
a instituição de empresas.
É sobre medo, inveja, ciúmes e conforto.
E amor e ódio, e realização.
Every institution has it.
Se somos um bando de pessoas
artisticas e emotivas
andando por ai, gritando e chorando
e reclamando e esperniando?
Não. Éramos um grupo organizado
de pessoas trabalhando juntos, e dizendo,
"Vamos fazer um show"
Depois de todo o drama, as noites em claro,
as pizzas frias e egos feridos,
e todas aquelas horas longe da família,
no fim, ninguém vai
lembrar quem fez o que à quem.
Mas eles irão lembrar dos personagens
que pularam do lápis para a tela,
e para os corações do público.
E é assim que tem que ser.
Eu não acho que possa haver algo
tão magico quanto um conto-de-fadas da Disney.
Não há nada igual.
E agora, o Grand Finale.
Olá, isso simplesmente não está bom.
-Linda, você tem ar suficiente?
-Como?
É maravilhoso estar aqui!
Nós estávamos revoltadamente bêbados
e fomos jogados na prisão.
Ok, Pateta.
Vamos ver do que você é capaz.
Eu sabia que tinha alguma coisa.
Me deixem sair, me deixem sair...
Olá, estamos dirigindo a 130 k/h
pelo interior da França
e eu não estou usando calças.
Eu amo esse lugar!
Vamos, Aladdin.
Eu não sei o que eu estou falando.
Apenas me acompanhe!
Eu sou meio auto-consciente.
'Não tire fotos minhas, POR FAVOR"
Olha aqui!
Oh, meus peitos.
Roger não tem pontos fracos.
-Eu comecei em 1945.
-Sim, eu chamei você de o 'fodão do cleanup'.
Oh deus, eu falei demais.
Eu vou perguntar uma coisa antes de continuar.
Eu posso mencionar o
Jeffrey Katzenberg?
Apenas diga para ele vestir um suéter.
Eu não lembro do resto...
Legendas: @elisaymk